266 nurounoni onulurrln.

KeeretBodolou ntpr·emissum esthabitis, consideratis omnibus
suis utilitatibus et pertinenciis, unacum aliis probis viris in
tres divisissent partes coequales, quarum duas partes sen
porciones prenominatis Ladislao et Jaauni filiis dicti Tharne
reliquissent et statuissent perpetuo possidendus, terciam autem
partem earumdem, quein porcionem ipsius Thomc cessisset,
similiter· in tres partes divisissent coequales duasque partes
quas eadem domiue consors dicti Thome per ipsum Thomam
exhibicione literarum uestrarum potenciam a manibus iudicia·
riis pretecti domini palatini redemtus fuisse comprobavit, pre·
dicto Thome commisissent perennaliter possidendas, residuam
autem terciam partem earumdem, habita eius estimacione per
modum infradeclaretum, preallegatc Andree filio Nicolai dicti
Zeulre adversarium ipsius [thome reliquissent et statuissent
tamdiu, donec per hos quorum redemcioni magis in sua esti·
macionc redimi valeret possidendam dixit eciam homo vester Ἴ
prenotatus, quod licet pretaxatus Thomas de Biry ipsum et ,

dicta testimonia nostraad facies memoratarum duarum posses· ,

sionum Ker et Bodolcu simili modoad premissa perficiendam
” adducere voluisset, temen ipsi propter nimiam aquarum inun-
denciam, que inillis partibus tunc nt refertur nimium preva-
luisset,accedere nullo modo potuissent,sed temen ipsi, volentibus
ambabus partibus, in singulis porcionibus possessionariis

eiusdem Thome dicto Andree statutis, in facto estimacionis ,
talem distinccionem fecissent pro cautela: primo porcionem . . ’

Andree in dicta Bogus statutam pro altera dimidia marca et
duobus grossis, in possessione Philep vocata pro altera dimi·
dia marca et octo grossis; in possessione Byr triginta quatuor
grossis, in villa Vassroskallou pro novem grossis, ct ibidem
porcionem tributi pro quinque marcis; item iu possessione

Semyen pro una marca et viginti grossis minus uno, item iu J
possessione Gyoman pro tribus fertonibus et tribus grossis, l

item in vacuis terris Budmonostora, Symaeghaz, Petblentellre.
Perkudtelke et Zeleus pro dimidia marca ct decem grossis,
item in possessione Pozman et eliis sex vacuis possessionibus
pro una maroe et duobus grossis, item in possessione Ozlau
quatuordecim grossis, in possessione Lec octo grossis, et in

duobus molendinis in Keer et Orus possessionibus decernet '

 

