1351. ula 12. ἢ 469

cuiciouibus‚ videlicet a quadam meta ubi possessionem Ta-
polcha vocatam asseruisset terminari, versus partem orienta-
lem ad quemdam montem Wyturnuk vocatum ascendendo,
iungeret aliam metam lapideam antiquam, in cuius medio es·
set quidam rubus sumbulrur vocatus, et abinde in cacumine
eiusdem montis Wyturnulr per longitudinem ad eandem plagam
orientalem per continuas veteres metas iuxta continenciam
dicti privilegii prenotati comitis Pauli transscripti currendo, et
de eodem monte infra demandanda, annecteret iontem Sumlmth
vocatum et ibi terminaretur, statuere voluissent, tandem
Barcha procurator legitimus ipsius Gregorii Zekul dicti unam
particulam terre usque ad quedam signa per regios et dicti
capituli Wachiensis homines, utin sequentibus declaratur in·
positam, nomine terre possessionum Mykochan et Noztre ex
collacione regia ad ipsum Gregorium ut (licitur deventarum
prohibuisset, quam quidem particulam terre prohibitam cum
aliis probis viris non mensurando, cum ipsa propter alpes et
densitatem silvarum mensurari nequivisset, sed visu inspi-
ciendo ad sexaginta iugera terrarum sulficere considerassent3
signa autem prenotata usque qua diota prolribicio facta exsti·
asset, hec esseut: primum enim signum inciperet super duabus
arboribus faginis vulgo bylrfa vocatis, quas cruce consignas·
sent a quibus ad plagam orientalem de monte descendendo
intraret in quemdam rivulum Rosusna vocatum, et ia eodem
rivulo ad dictam plagam descendendo exiret de eodem et iu·
traret ad quamdam magnam viam, de ipsa villa Sumkuth in
prefatam villam Ohytnuk ducentem, in qua versus plagam me·
ridionalem ad quemdam montem ascendendoveniret ad finem
ipsius ville Sumlruth et ibi in quodam colle esset unum signum
terreum, uhi reflecteretur ad plagam occidentalem, ascenderet
ad montem Wyturnuk prenotatam et ibi signa terminarentur
prenotata3 cuius prohibicionis racionem iidem magistri J ohan·

nes et «lacobus filii Alexandri se informari postularant per ·

Gregorium dictum Zelrul prenotatum; qno audito idem Gre-
gorius Zelrul dictus allegerat proponenda quod ipsa particula
terre, quam prefatus Barcha procurator suus a statucioneprs-
missa nomine sui iuris suh signis premissis prohibuisset, et
quam sexaginta iugera terrarum sub iisdem signis continere

 

