1347. sarr. 16. 125

per ipsos ut diceretur possessis et conservatis, eidem magistro
Martino fratri ipsorum in termino per nos dando premissam
divisionem sibi de iure congruentem dare promti essent'et
parati. Unde nos perceptis parcium proposicionibus premissis
unacum prelatis baronibus et regni primatibus nobiscum tri-
bunal iudiciale consedentibus, partibus benivole assummentibus,
commiseramus indicantes, qnod prenominatus magister Mar·
tinus propter sne annositatis decentiam, in octavis festi beati
Jacobi apostoli nnnc proxime preteritis et aliis diebus subse-
questibusadhoc aptis etopportunis primo ad faciem cniusdam .
possessionis ipsorum Acha vocate ipsos hereditarii iuris suc·
cessione nt referebant contingentis, et demum ad facies orn·
nium aliarum possessionum ipsorum hereditariarum aquisiti-
oiarum at emticiarum ubilibet existencium et per quemcunque
ipsorum aquisitarum et inventarum .. presentibus eisdem
magistris Berend et Gregorio filiis Berend vel legitimis eorum
procuratoribus accedendo, casdem coram Stephano filio Jo-
hannis filii Lotharth de Oholloulrnz homine regie maiestatis
decuria regia ad hoc specialiter destinato, et testimonio..
capituli ecclesie Budensis, quod· per ipsum capitulum ad id
..serie literarum nostrarum destinari petiveramus . . in tres
dividere teneretur ad predia separando partes coequales, sicut
procurator eiusdem magistri Martini eundern ad hoo obligarat
coram nobis3 habita siqnidem per ipsum magistrum Martinam
possessionarie divisione huiusmodi, iidem magistri Berend et
Gregorius liberam haberent facultatem pro se duas partes
perpetua stabilitate eligendi de eisdem, tercia parte earumdem
cnm omnibns suis utilitatibus eidem magistro Martino possi·
dere remanente3 peractisque premissis, idem homo regie ma·
icstatis presente dicti capituli Budensis testimonio, unicnique
ipsorum filiorum Berend sna iura possessionarie in dicta divi-
sione cuilibet ipsorum cessa . . partibus sibi invicem contradi-
cere non volentibus, relinqueret et statueret perpetuo possi-
‹lenda; et post hec seriem promisse possessionarie divisionis
cnm . . tocius peracti negocii processu, partes ad octavas festi
Nativitatis beate virginis nunc presentes in literis memorati
capituli Budensis nobis tenerentur reportare3 hoc specialiter
expresso, quodsi iidem magistri Berend et Gregorius in

 

