1341161661. ¹ ld

Margarethe 11111616166611661616116616(1161166166 6 nobilibus
6161116 communibus dicte provincie et villarum hominibus,
specialiter in predicta 11116 Magyar et Ogya diligenti 1616611·
gacione prehabita, palam occulte, ubicunque decuisset 61 ex-
pediens fuisset, talem de subsequentibus scivissent 1611161616,
quod pretectus Ladislaus filius Petri de Magyar feria secunda
proxima post predictum festum 666616 Trinitatis ad prefatam
possessionem ipsius Nicolai 1166611 16661661 16 predicto eomi-
1616 Ρο66616661 Ι6116166166 potencialiter ueniendo, die clara
triginta duas equas equaoiales, exceptis poledris earumdem anni
tunc presentis, sex equos domitos cum eorum 116616 61 sellis,
viginti pecudes, centum 6166 61 porcos eiusdem Nicolai depel-
lendo, aliaque quamplurima damna irrogando, abduci 16616661,
quas scilicet equas equeciales cum equis necnon pecudibus
quamplures ex predictis nobilibus 61 communibus hominibus
prefatum Ladislaum depelli, 61661661 aliqua ex eisdem vendise
vidisse retulissent. 1761666616616111616611611161666111166Ρ6111
sue prave cogitacionis desiderium in mentis sue secreto cou-
oeptum, in emanationibus dictorum falsorum instrumentorum,
dei timore postposito, omni sui conaminis studio laborando
inopus producere non 161666, ad dictarum possessionum peren—
nalem perniciem et eorumdem comitis Merhardi 66 Nicolai filii
Dominici vindictam capitalem processisse, preexhibitarum lite-
rarum tenoribus reperiebatur, et nedum protectorum octo 1161-
orum premissorum rubigine, verumetiam 66166 661616 predicte
litere privilegiales sub nomine literarum privilegialium dicti
capituli J auriensis per ipsum Ladislaum in forma litis in
nostro et baronum regui conspectu exhibite, que ut 6161611-
gerimus peripsum capitulum J curiense diligenter examinate,
6666 666 fuerant reperte, vicio falsitatis de iure poterant of-
fuscari, ideo ipsum Ladisluum 1111616 Ρ6111 16 nostram pre-
senciam ad dicte cause decisionem finalem redire non curantem
etin 666 culpabilitatis indicium 616616 16116 61 16611616 66
penitus absentantem, amissis suis iuribus possessionariis et
bonis ubique in regno existentibus uniuersis, et in duabus
partibus nostris iudiciariis, in tercia vero parte predictorum
comitis Merhardi et Nicolai filii Dominici offensam et lesionem
paciencium manibus applicatis„ quandocunque, ubicunque et

 

