122 insonnem orntnrrln.

regis Stephani nunc proxime preteritis, presentibus Blasio filio
‹lohannis de Koch pro parte dicti domiui episcopi, item Ste
phano filio Petri de Woytha pro parte eiusdem Stephani filii
Pauli aliis absentibus hominibus regiis et testimoniis conventus
de J anon, que per ipsum conventum ad id amicabiliter serie

literarum nostrarum transmitti postularemus, in facie dictarum
particularum terre litigiose, in tredecim merois . . ut prefere-
batur estimate, in uuo looo comparando . . sacramentum pre·
stare'teneretur, qui si prestaret, tuno iidem homines regii
presentibus testimoniis dicti conventus de J azow, ipsas parti·
oulas terre litigiosas in tredecim marcis estimatae, ipsi Ste-

’ phano filio Pauli ad eiusdem possessionem Olnad prenotatam

applicando, alioquin predicto domino episcopo Agriensi et sue
ecclesie antediote ad possessionem eorum Hydwegh applicatas
statuerent, eo iure quo uuicuique ipsorum pertinere dinosce-
rentur perpetuo possidendam et posthoc seriem premissi iura·
menti et possessionarie statucionis prenotate, oum' . . tocius
lacti processu partes nobis in literis dieti conventus de dazow
’ ad octavum diem octavarum saneti regis Stephani tenerentur
reportare. Demum ipso termino reportaoionis seriei premis·
sorum oecurrente, predictus Stephanus filius Pauli de Olnad
personaliter ad nostram accedens presenciam, literas preteeti
conuentus de Jazow nobis demonstravit continentes, quod cum
ipse conventus de Jazow ad predictas octavas beati regis Ste-
phani ad omnia premissa in eisdem literis nostris plenius de·
clarata virum idoneum Mathiam plebanum ecclesie beati Mi-
chaelis archangeli capellanum eorum pro testimonio transmisis-
sent, tandem eum Stephano filio Petri de Woytha homine
regio ad eos redeuntes, idam homo regius. ,retulisset isto modo,
quod in predictis octavissanoti regis Stephani, idem Stephanus
filius Pauli de Olnad, oum tredecim nobilibus sibi similibus so
incluso, videlieet cum Benedioto filio Ladislai de Bezed, Peteu
filio Heym de Fynlre, Stephano filio Bolyan de Ohub, Simone
filio Jacobi de Subta, Petro lilio Dominici de Baba, Stephano
filio J acobi de Baba, Petro filio Dominici de Woytha, Nicolao
filio Alexandri de Beel, Michaele filio Mylrus de Zalantha,
Ladizlao filio Georgii de eadem, Fabiano filio Nicolai de eadem
et Paulo filio Petri de Baba, in faeie possessionis Olnad super

 

