16 intonsum otulnirltt

partes maritimasin stadio literali machad) absque ipsorumque
interesscncia super facto prenotato Johannes filius Pangrscii
pro dicto magistro J ohanne fflio Briccii . . comparando eundem
respondere non posse allegerat, nec eorumdem filiorum Leukus
etas admistum se maturaret, utsuper facto ipsius possessicnarie
divisionis tunc pro se valuissent commode respondere, pro eo ad
terciam revolucionem annualem octavarum festi Purificacionis
virginis gloriose tunc venturi iuxta continenciam priorum lite-
rarum nostrarum distuleramus3 deinumipsa tercia revolucione
annuali octavarum festi Purificacionis virginis gloriose sub anno
domini Μ’110 ΟΟΟῃὶιο XL¹¹¹⁰ septimo habiti occurrente, prememo-
rati J ohannes et Michael filii Georgii fratris Briccii de genere
Guthkeled ab una, magistri J ohannes et Nicolaus filii dicti
Briccii ac Benedictus filius Leukas, filii eiusdem'Briccii per-
sonaliter pro se, ¹pro Petro vero fratre sno uterino cum..
literis procuratoriis ;. parte ex altera coram nobis perso-
naliter constituti‚ proposuerunt . . quod ipsi nostri palatinatus
reformandi auctoritate impetrata prius et obtenta, composi-
cionariis reformacionibus baronum regnique nobilium inter-
venientibus,ut amodo etdeinceps premisse litigionarie quescionis
discolcsitas racione dicte possessionamc divisionis inter eos
usquemodo exorta et diutissime ventilata pacis gracia succe-
dente sopiretur et evanesceret, sequeiraternc charitatis fervore
amplecti possent et fovere, nec abhinc inter eos vel heredes ac
successores eorumdem ipsa posscssionaria divisio quoquam tem-
poris in eventu nova iurgiorumdiscrimina et licium scandala ali-
quatenus valeret generare, sed iam dicenda possessionaria divi·
sic presentibusque inserenda perpetue firmitatis . . robur valeret
obtinere, taliter . . concordarunt coram nobis: quodtercia pars
porcionis ipsorum filiorum Briccii in iure patronatus monasterii
virginis gloriose Odonmonustura nuncupati hereditario iure
ipsosfilios Briccii etLeucus contingentis, in porcionem ipsorum
liliorum Georgii per modurn divisionis devenisset3 possessionis
autem Abram in comitatu Bihoriensi existentis eos similiter

*l Euan Peter a varadi ktptalannak maj. tan 1347-ben kelt okle·
vele szcrint vtrsdi kanonck volt. L. Orsa. Lt. dipl. oszt. 4901. Genealogiai

’ rnunlstink megia ezt tartjatk az ecsedi Betthoryak tsenek. L. Nagy Ivan

Μ. 0. Osaladai Ι. 218. l.

 

