236 uuuruuour ouuluvvlu.

‹puluvslibot ‹·xuu:i011ibus‚ pretextu percepcionis utilitatum
predicto silve, nostre maiestati vel comitibus Castril'errei pro
tempore constituendis eorumquevioes gerentibus proveniendis‚
ipse magister Pethew et sui heredes ac iobagiones sub predicto
uumero quadraginta integrarum mansionum in predicta pos·
sessione commorantes, in perpetuum sint exempti; quapropter·
vobis universis comitibus et vicecomitibus predicti comitatus
nunc constitutis et in futurum constituendis . . damus iu man·
datia, quatenus predictum magistrum Pethew et suos posteros
uc iobagiones eorumdem sub predicto numero inclusos eontra
premissam graciam nostram molestare perturbare ac pretextu
percepcionis dicte silve et suarum utilitatum aliduid ab eisdem
exigere presummatis3 secus obtentu nostre gracie non facturi.
Datum Rode, feria sexta proxima ante octavas festi beati bli-
clraelis archangeli, anno domini M¹¹'⁰ ΟΟΟ1110 XL¹¹¹⁰ octavo.

I. Lajos kirtlyusk 1364·beu kelt atiratabbb melynek eredetijs²
l'eltsltlhatd a gr. Festetics cs. ltdrabuu, Keszthelyeu, ›Gastrilerrei‹ 85. b.

117.

1348. Bada, oct. 8. Miltlo's irridet· a lcirvilyuc‘ lcdzbenjrirdsdra

ruepeupedi, liopp afvp'· e‘s jdszdpvrszle'sre tre'u Jauat ¹ficiunt· Ju'-

uosuul· litu saevit Komdroru rdrmcpprc' basol-or curret· ozveppe
e‘a fia tiz metrlra'e'rt lcivdlthuaso‘k.

Nos Nicolans . ‚palatinus et iudex comanorum . . sigui·
ficamus . . quod oum regalis benignitatis providencia distur-
bacioni et desolacioni regni sui Hungarie suo regio dyademati
subiecti quibus ipsum regnum snum Hungarie, furibus, latroni-
bus, falsorum sigillorum conservatoribus et sculptoribus, nee·
uon eliis quibuslibet malefaecionibus in eodem regnosco
indicibiliter multipliciter disturbabatur‚ cupiens eorum exter·-
minacioni solerte providere et per ipsorum malefactorum ex-
terminacionem regnicolas suos quietare, nos titulo palatinatus
regni sui prefulgentem‚ exterminandis predictis malefactoribus
ad faciendas comprovinciales congregaciones more regni sui
abantiquo consuetas, ad quaslibet regni sui partes sua regia

 

