1347. uls. 20. 69

considerassent, ipsarumque literarum dicti conventus Saxas·-
diensis tenoribus partibus perlectis, predictus frater Ladislans
predictarum dominarum procurator abeodem Petro decano
procuratore capituli predicti, literas sen instrumenta quorum
vigore dicte possessiones ad idem capitulum pertinere dinosce-
rentur, postularat instanter exhiberi, ec'que dicto idem Petrus
decanus allegaret istc modo, qnod eo tempore quo .. Job
condam episcopus Quinqneecclesiensis de predicto castro Quin·
queccclesiensi captivando exceptus fuisset, cameram sen sa·
cristiam predicte ecclesie Quinqueecclesiensis confregissent, de
eademque plurima hona ipsius ecclesie et instmmenta literalis
excepissent, et ei aliqua alia instrumenta preter predicta super
predictis possessionibus confecta predictum capitulum reperire
posset, extunc in termino per nos dando exhiberet, alioquin
iuxta predictarum literarum suarum continencias iudicio astaret
termino prenotato, nos vero ipsam causam ad octavas lesti
Pentecostis a¹ tnnc venturas distuleramus ec mode, quodsi
idem capitulum usque ipsas octavas aliqua instrumenta super
lacto dictarum possessionum confecta reinvenire posset, in
eisdem octaris exhihere teneretur coram nobis; aquibus octavis
ipsorum instrumentorum exhibicio ac tocius premissi iact'
discussio, diversis dilacionum cautelis intervenientibus, ad
quindenas festi beati Michaelis archangeli exstiterat prorogata
tandem ipsis quindenis occurrentibus, quin magister Demetrius
decanus dicte ecclesie Quinqueecclesiensis pro capitulo eiusdem
ecclesie. . comparendo, ipsum capitulum in facto possessionum
predictarum et metarum earumdem cursibus plura instrumenta
invenire non potuisse indicarat, in tenoribus autem literarum
dicti conventus Saxardiensis predicte litigiose possessionarie
porciones parcium utrarumque per plurimas metas reambulate
exstitisse et ecdem litigiose possessionarie porciones absque Ι
mensuracione risu oculorum ad octo aratra sufficere conside-
rative reperte extiterant, prememoratus autemfrater Ladislans
pro dominabus antedictis . . comparendo, predictas literas . .
Bele regis cursus plurimarum metarum in se continentes de·
monstrarat, in quarum tenoribus dictas litigiosas possessione-
rias porciones predictarum parcium non tante mete quante
in dictis literis conventus Saxardiensis exprimebantur, sed

 

