56 ausounoru onulnrrls.

. capituli ecclesie beati Petri de Posga cum sigillo pendenti ipsis

non bene noto rescriptum, quarumdam literarum privilegialium
domini regis Stephani .. reambulaciones metarum possessionis
Lipolca et pertinenciis ad eandem continentes, inter quas
cursus et giraciones metarum diversarum contineri conspexis-
sent, quod cursus ipsarum metarum in quadam parte ad mon-
tem lavurhege dictum protenderet usque ad tluvium predictum
Rennulrleu et ultra dinosceretur, et sic ad fluvium Tapul deve·
nirent terminaciones earumdem3 plura autem instrumenta
coram ipsis non exhibuissent. Quarum literarum exhibicionibus
lactis, quia idem magister Ladislaus dictus Saus se et ipsum
magistrum Petrum lilium Georgii predictam possessiouem
eorum Seuer vocatam apossessione dicti magistri Deuk filii
Nicolai de Nekchc Lypolch nominata per cursus etlimitacioues
verarum metarum in dictis literis privilegialibus dicti . ‚La-
dislai regis contentarum, mediantibus regio et ipsius capituli
Sepsiensis bominibus legitime distinguere velle asserebat, ideo
dicto capitulo Sepsieusi literatorie scribendo eorum amiciciam
petiveramus . . quatenus ipsorum mitterent hominem pro testi·
monio . . quo presente Demetrius (lictus de Peetb de iuxta
Delne bomo domini regis ad faciem prenominate possessionis
Seuer . . accedendo, eandem per cursus et distiucciones meta·
rum iu dicto privilegiu. . luadislai . . regis ..per ipsos ma·
gistros Petrum et Ladislaum de Souar . . iu specie inibi ex-
hibiti 'contentarum .. reambularet, reambulatumque et ab
aliorum possessionibus, specialiterque a possessione predicti
magistri Denlr Lypolca antedicta certis metalium signorum
posicionibus iuxta veteres veras et certas metas erectas, relin-
queret ipsis magistris Petro filio Georgii et Ladislao filio
.lohannis dictis Suus . . perpetue possidendam, si per ipsum
magistrum Denlr vel alios non lieret contradictum . . contra-
dictores autem si qui tierent, contra eosdem magistros Petrum
et Ladislaum, ad octavas festi beati Martini confessoris nuuc
proxime preteritas in regiam citarent presenciam, racionem
eorum contradiccionis reddituros Particulam enim possessio-
nariam, vel particulas possessionarias per quempiam probibi-
tam seu prohibitas, signis pro metis positis consignando, et
regali mensura si mensurari posset mensuranda vel visu con-

 

