1347. arla. 12. 57

siderandc‚ rrnacum aliis probis viris estimaret regni consuetu-
dine exigente3 et post hec seriem ipsius possessionarie ream-
bnlacionis scum . . tocius facti . . processu ad dietas octavas
festi beati Martini confessoris dictum capitulum Scepsiense in
eorum literis.. rescriberet regie maiestati. Tandem ipsis
oetavis festi beati Martini confessoris occurrentibus, Mark
filio [van pro eodem magistro Denk . . coram nobis astante,
Petheu filius Synlra pro predictis magistris Petro lilio Georgii
et Ladislao filio Johannis de Seuer . . ad nostram accedens
presenciam, literas predicti capituli Scepsiensis regie rescriptas
maiestati, nobis demonstrarat, continentes, quod predictum
capitulum . . unacum predicto Demetrio homine regio ipsorum
misissent hominem . . Stephanum subdiaconum chori ecclesie
ipsorum prebendarinm ad premissa exequenda3 qui demum ..
retulissent quod ipsi feria quinta proxima post festum sancti
Michaelis archangeli nuuc proxime preteritum¹ ad faciem dicte
possessionis Souar, vicinis et commetaneis eiusdem universis
specialiter officiali dicti magistri Denlr inibi legitime con·
vocatis et presentibus accessissent, sedeam eandem possessio·
nem Sowar per cursus distincciones ,metarum in dicto privi-
legio. ,ladislai . . regis . . per ipsum magistrum Petrum et
Petheu filiurn Synlra procuratorem dicti magistri ladislai in
transsnmtc seu exemplari ipsius capituli Scepsiensis exhibito
contentarum, sine diminucione et augmento reambulare‚ ream·
bulatamque a possessione dicti magistri Denlr Lypolch vocata
certis metalium signorum posicionibus iuxta veteres metas
relinquere ipsis magistris Petro et Ladislao eo iuris et pro·
prietatis titulo quo eis pertinere dinosceretur, sub earnm
metalium posicionibus perpetuo possidendam voluissent, Jo-
hannes tilius Chele officialis dicti magistri Denk pro eodem
domino sno . . iu faeie possessionum Byztrekezy et Rennulrlrezy
vocatarum personaliter comparens, dietum hominem regium,
ipsius capituli Scepsiensis hominepresente, a reliecioue sen
statuoione ipsarum possessionum Byztrelrezy et Rennulrlrezy‚
item metarum creceione et ipsarum 'mensuraeione ac estima-
cione prohibuisset-5 cuius prohibicionis racione idem Petheu
filins synka, eosdem magistros Petrum et Ladislaum dominos
suos informari postularat per magistrum Denk supradictum

 

