74 nurounosr onnlurrla.

eadem, sive Ladislaus tilius Pousa de Beren pro parte earum-
dem dominarum, item Mathias filius Marouch‚ vel Stephanus
lilius Beke dc Boly, aut Petrus filius Karul, sire ipsis absen-
tibus Nicolaus de Bogdan pro parte eiusdem capituli homines
nostri, sub testimoniis . . capituli ecclesie Albensis que me·
diantibus nostris literis adid per ipsum capitulum transmitti
postularemus, premissis partibus vel legitimis parcium procu-
ratoribus presentibus accederent ad faeiem ipsius terre liti·
giose ct metarum in eisdem litoris dictorum capitulorum Al·
bensis et Bachiensis ecclesiarum ae'conveutus Waradiensis
antedicti contentarum, quas quidem literas idem capitulum
Quinqueecclesiense vel eius procurator legitimus in facie ipsios

terre litigiose et metarum predictarum inibi in specie tenerentur ’
exhibere, ipsas metas iuxta tenorem earumdem literarum ream·
bularent et abinvicem separarent et distinguerent, laetaque re-
ambulacione et abinvicem distinccioue‚ in una dictarum metarum
iuxta cursus metarum in dictis literis contentarum et reambu·
latarum, iuxta regni consuetudinem ab antiquo approbatam, duo
riri idonei videlicet duo ex canonicis ecclesie Quinqueecole-
siensis vel maiori dignitate canonicatus prefulgentes‚ nno ex
propinquo vcl remociori commetaneis quo possent, et aliis no·
bilibus comprovincialibus videlicet vigesimo quarto se inclusis
prout moris est iurare superterram, sacramentum prestare
tenerentur super ec, quod dicte mete in eisdem literis dictorum
capitulorum et conuentus contente et per ipsos homines nostros
ac testimonia ipsorum reambulate‚ essent vere mete predicta·
rurn possessionum eiusdem capituli a predictis possessionibus

earumdem dominarum distinguntes, et suerint ab antiqu03 si i

vero iidem duo canonici super predictis metis in eisdem literis

dictorum capitulorum et conventus contentis iurare nollent, 2

extunc intra predictas metas in eisdem literis prenominatorum
capitulorum et couventuscontentaS, ad partem possessionis

ipsius capituli et non extra ipsas metas ad partes possessionum ,

earumdem dominarum, prius ipsam particulam terre super qua
intra prenotatas metas ex parte possessionum eiusdem capituli
iurare vellent, extunc ostensionem procuratoris dicti ae dieto-
rum duorum canonicorum similiter reambularent et signis
metalibus consignarent, et super nno dictorum signorum mcta-

 

