1347. utu. 20. 75

lium per ipsos procuratores eiusdem capituli ac duorum cauo-
uicorum predictorum ostensarum iidem duo canonici vigesimo
quarto se inclusis cum uno ex commetaneis propinquo vel
remociori quibus possent, et aliis nobilibus comprovincialibus,
similiter iuxta regui consvetudinem‚ prout moris cst iurare
superterram, sacramentum prestare tenerentur super eo, quod
ipsa loca per dicta signa crotalia consignata et per ipsos de·
monstrata, vera loca et signa metalia predictarum possessionum
ciusdem capitulio predictis possessionibus earumdem domina·
rum distingentes exstiterint et luerint ab antique, si partes
medio tempore non possent concordare3 sivero partes concordes
lieri potuissent, extunc iuxta qualitatem cause eorum deiudicio
pacis nos placare tenerentur3 etpost hec seriem premissi iura-
menti cum tocius lacti serie ad octavas sesti Georgii martiris
a tunc venturas in literis dicti capituli Albensis nobis reportare
tenerentur. Tandem ipsis octavis festi beati Georgii martiris
advenientibus, memorato fratre Ladislao pro prelibatis . .
sanctimonialibus de Insula Leporum . . ab una, item prefato
Stephano literato pro predicto capitulo Quinqueecclesiensi ..
parta ab altera coram nobis constitutis, duo paria literarum
prelibati capituli Albensis uniformiter loquencium nobis super
premissis rescripcionalium demonstrarunt, quarum tenor talis
est .. Nicolao .. palatino et iudici comanorum .. Albensis
ecclesie· capitulum .. noverit .. magnificencia vestra, quod
cum iuxta continenciam, et formam literarum vestrarum maiori
sigillo vestro consignatarum adiudicativam sentenciam vestram
exprimencium, inter .. sanctimoniales claustri beate Marie
virginis de Insula Leporum ab una, et . . capitulum ecclesie
Quinqueecclesiensis parte ab altera confectarum.. cum La·
dislac filio Pousa nobili de Beren homine magnificencie vestre
pro parte predictarum sanctimonialium, et Nicolao nobili de
Bogdan alio homine magnificencie vestre pro parte predicti
. . capituli, homines nostros seu testimonia nostra feria sexta
proxima post octavas sesti Pasche domini proxime preteritas ad
faciem terre litigiose predictarum parcium inter possessiones
Harazti et Vermes (lgy) predictarum sanctimonalium et·
Kewherych et Lusuk capituli annotati habite desistentis, ad
reambulandum eandem terram litigiosam iuxta tenorem lite-

 

